# **ПЕРЕЧЕНЬ ФАЙЛОВ ПРОЕКТА. КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ**

## **ФАЙЛЫ, НАХОДЯЩИЕСЯ В КОРНЕ ПРОЕКТА:**

1. _.env_: файл виртуального окружения с данными бота;
2. _env.template_: образец файла .env с описанием данных;
3. _loader.py_: файл, создающий экземпляры телеграм-бота и логгера;
4. _log_config.py_: файл, в котором расположена конфигурация логгера;
5. _main.py_: файл, запускающий бота.


## **ПАПКИ, НАХОДЯЩИЕСЯ В КОРНЕ ПРОЕКТА И ФАЙЛЫ В НИХ:**

### **1. config_data:**

1.1. ___init__.py_: файл, инициализирующий весь пакет config_data;
1.2. _api_settings.py_: файл, в котором расположена конфигурация данных для запросов к серверу;
1.3. _config.py_: файл, запускающий виртуальное окружение и проверяющий, все ли переменные виртуального окружения 
загружены;
1.4. _default_answer.py_: файл, в котором расположены команды бота.

### **2. database:**

2.1. ___init__.py_: файл, инициализирующий весь пакет database;
2.2. _models.py_: файл, предназначенный для работы с базой данных, хранит в себе классы User, а также классы для 
работы с отелями.

### **3. handlers.default_handlers:**

3.1. ___init__.py_: файл, инициализирующий весь пакет default_handlers;
3.2. _bestdeal.py_: файл, в котором прописана логика  работы команды bestdeal (ответвления из файла lowprice_highprice);
3.3. _history.py_: файл, в котором прописана логика команды history;
3.4. _lowprice_highprice.py_: файл, в котором прописана логика работы следующих команд бота: lowprice, highprice;
3.5. _start_help.py_: файл, содержащий хэндлеры для обработки команд бота и прочих сообщений(вне основного сценария).

### **4. keyboards.inline:**

4.1. _keyboards_text.py_: файл, содержащий константы для общей замены текста в кнопках клавиатуры. Также в данном файле
содержатся списки для обработчиков inline-кнопок;
4.2. _calendar.py_: файл, содержащий функции по созданию календарей;
4.3. _keyboard.py_: файл, содержащий всю клавиатуру, присутствующую в проекте (исключение: календарь).


### **5. req_api:**

5.1. ___init__.py_: файл, инициализирующий весь пакет req_api;
5.2. _api_req.py_: файл, содержащий в себе все эндпоинты, которые производят запрос к api.

## Инструкция по эксплуатации:

Для запуска бота необходимо создать виртуальное окружение. Нужно поместить токен бота и API-ключ от rapidapi.com в 
переменные окружения (файл .env). Запуск бота происходит в файле main.py. Также в проекте реализовано логирование путем
записи данных в файлы. Это сделано для отслеживания возможных ошибок.
info.log - файл, в который записывается вся информация, которая логируется в боте;
error.log - файл, в который вносятся только возникшие исключения. 

Также параметры логирования можно изменить в файле logging_config.py.

## КОМАНДЫ БОТА:

1. _/start_ - запуск бота;
2. _/help_ - помощь по функционалу бота;
3. _/lowprice_ - вывод самых дешевых отелей в городе;
4. _/highprice_ - вывод самых дорогих отелей в городе;
5. _/bestdeal_ - вывод отелей, наиболее подходящих по цене и расположению от центра к запросу;
6. _/history_ - вывод истории поиска отелей.



